# livraria-amazonia
Trabalho semestral: O  grupo  deverá  desenvolver  um  sistema  para  gerenciamento  da  livraria “Amazônia”, responsável por divulgar artigoscientíficos e livros relacionados à ciência e ao meio ambiente.

ATIVIDADES PRÁTICAS SUPERVISIONADAS (APS)I. TEMA: “DESENVOLVIMENTO DE SISTEMA PARA MANIPULAÇÃO DE BIBLIOTECA”II. PROPOSTA DO TRABALHOAs Atividades Práticas Supervisionadas serão constituídas pelos seguintes tópicos:1)O  grupo  deverá  desenvolver  um  sistema  para  gerenciamento  da  livraria “Amazônia”, responsável por divulgar artigoscientíficos e livros relacionados à ciência e ao meio ambiente.2)O  grupo  deverá  usar  a  linguagem  Java  e  o  banco  de  dados  PostgreSQL. Para  fazer  a  interface  deve  ser  usado  o  padrão  MVC  com  as  bibliotecas “AWT” e SWING. Para fazer a conexão com o banco de dados  deve  ser usado o padrão DAO com a biblioteca JDBC.
ATIVIDADES PRÁTICAS SUPERVISIONADAS (APS)I. TEMA: “DESENVOLVIMENTO DE SISTEMA PARA MANIPULAÇÃO DE BIBLIOTECA”II. PROPOSTA DO TRABALHOAs Atividades Práticas Supervisionadas serão constituídas pelos seguintes tópicos:1)O  grupo  deverá  desenvolver  um  sistema  para  gerenciamento  da  livraria “Amazônia”, responsável por divulgar artigoscientíficos e livros relacionados à ciência e ao meio ambiente.2)O  grupo  deverá  usar  a  linguagem  Java  e  o  banco  de  dados  PostgreSQL. Para  fazer  a  interface  deve  ser  usado  o  padrão  MVC  com  as  bibliotecas “AWT” e SWING. Para fazer a conexão com o banco de dados  deve  ser usado o padrão DAO com a biblioteca JDBC.3)A   organização   do   Banco   de   Dados   é   dada   pela   seguinte   tabela:
4)O  mínimo  de  operações  esperadas  para  o  sistema  são  (em  ordem  de importância):a)Listar (e mostrar) através de um sistema de busca: Livros, Autores e Editorasb)Incluir: Livros, Autores e Editorasc)Modificar: Livros, Autores e Editorasd)Excluir: Livros, Autores e Editoras5)É  esperado  que  o  sistema  tenha  um  controle  de  erros  para  solicitações  e tentativas de ataque do usuário final6)O  grupo  deverá  escrever  uma  monografia  sobre  os  aspectos  teóricos  que envolvem  o  projeto,  bem  como  sobre  todos  os  assuntos  relativos  ao desenvolvimento   do   sistema   computacional.   A   estrutura   básica   da monografia é apresentada abaixo:
a)Introdução–deve conter uma breve descrição a respeito dos padrões (MVC  e  DAO),  bibliotecas  (ex.  Swing,  JDBC)  e  ferramentas  (ex. Hibernate) usados;b)Referencial  Teórico–deve  apresentar  (e  explicar)  os  algoritmos  e classes   usadas   no   processamento   de   dados.   As   referências bibliográficas utilizadas nessa seção serão avaliadas e terão impacto na nota final do trabalho;c)Desenvolvimento–deve  descrevertodos  os  estágios  do  processo de   desenvolvimento   do   sistema   computacional.   Deverão   ser abordados  os  seguintes  tópicos:  Processo  de  acesso  aos  dados; processo de visualização dos dados.d)Resultados e Discussão–deve apresentar um conjunto de testes envolvendo as técnicas implementadas. Nestes testes o grupo deverá demonstrar a imagens do programa funcionando. É fundamental que a estrutura do programa seja apresentada em forma de diagrama de identificar  as  vantagens  e  desvantagens  de  cada  padrão  de  projeto usado;e)Considerações Finais–deve apresentar as considerações do grupo a  respeito  das  técnicas  escolhidas,  bem  como  sobre  os  resultados obtidos;f)Referências  Bibliográficas–deve  conter  todas  as  referências utilizadas para escrita e desenvolvimento do projeto;g)Código  Fonte–deve  apresentar  todo  o  código  fonte  do  projeto desenvolvido;7)O nível de refinamento, tratamento de erros, assim como a complexidade das técnicas de  ordenação  escolhidas,  terão  impacto direto na nota  final  deste trabalho. Novas funcionalidades poderão ser implementadas neste sistema, desde que relacionadas ao tema abordado.8)A nota atribuída ao trabalho entregue configura a nota das APS.
